# RestAPI-UserService

## Описание
RestAPI-UserService — это трехслойное приложение, предоставляющее интерфейс для управления пользователями. Оно использует роутер `gorilla/mux` и базу данных SQLite для хранения информации о пользователях. Приложение предназначено для удобного и эффективного управления данными пользователей через RESTful API.

## Основные характеристики
- **Трехслойная архитектура**: Поддерживает четкое разделение логики приложения на три слоя: представление, бизнес-логика и доступ к данным.
- **Роутер `gorilla/mux`**: Используется для маршрутизации HTTP-запросов.
- **База данных SQLite**: Легковесное хранилище данных, идеально подходящее для небольших приложений и тестирования.
- **Конфигурация**: Приложение поддерживает конфигурацию через YAML-файлы и переменные окружения.

## Конфигурация
По умолчанию приложение запускается на `localhost:8088`. Вы можете изменить этот параметр в файле `config/local.yaml`. Также можно установить переменную среды `CONFIG_PATH`, чтобы указать путь к файлу конфигурации. При этом учитывается следующий порядок приоритетов:

```
Priority: flag > env > default.
```

## Mock-хранилище
В проекте предусмотрено mock-хранилище, реализованное на основе `map`. Оно используется в основном для тестирования, но также может быть использовано для запуска приложения без базы данных.

## Запуск приложения
Чтобы запустить приложение, выполните следующую команду:

```bash
go run cmd/app/main.go --config=./config/local.yaml
```

## Использование API
После запуска приложения вы сможете взаимодействовать с API по следующим маршрутам:
- `GET /users` — Получить список всех пользователей.
- `GET /users/{id}` — Получить пользователя по ID.
- `POST /users` — Создать нового пользователя.
- `PUT /users/{id}` — Обновить информацию о пользователе.
- `DELETE /users/{id}` — Удалить пользователя по ID.
